Repository: seongee702/gps-test
Catalog: *_howtos.po
Languages: ko_kr

source: Badges
ko_kr: 배지 (Badges)

source: You can embed a badge declaring that your project is gated and therefore by definition always has a working build. Since there is only one status to report, it is a simple static file:
ko_kr: 프로젝트가 게이팅(gated)되었으며, 따라서 정의상 항상 정상 작동하는 빌드 상태임을 알리는 배지를 삽입할 수 있습니다. 보고할 상태가 하나뿐이므로, 이는 단순한 정적 파일입니다:

source: To use it, simply put ``https://zuul-ci.org/gated.svg`` into an RST or markdown formatted README file, or use it in an ``<img>`` tag in HTML.
ko_kr: 사용하려면 [https://zuul-ci.org/gated.svg](https://zuul-ci.org/gated.svg)를 RST 또는 마크다운(markdown) 형식의 README 파일에 추가하거나, HTML의 <img> 태그에서 사용하면 됩니다.

source: For advanced usage Zuul also supports generating dynamic badges via the REST api. This can be useful if you want to display the status of e.g. periodic pipelines of a project. To use it use an url like ``https://zuul.opendev.org/api/tenant/zuul/badge?project=zuul/zuul-website&pipeline=post`` instead of the above mentioned url. It supports filtering by ``project``, ``pipeline`` and ``branch``.
ko_kr: 고급 사용법으로, Zuul은 REST API를 통한 동적 배지 생성도 지원합니다. 이는 예를 들어 프로젝트의 periodic 파이프라인 상태를 표시하고 싶을 때 유용합니다. 이를 사용하려면 앞서 언급한 URL 대신 [https://zuul.opendev.org/api/tenant/zuul/badge?project=zuul/zuul-website&pipeline=post](https://zuul.opendev.org/api/tenant/zuul/badge?project=zuul/zuul-website&pipeline=post)와 같은 URL을 사용하세요. project, pipeline, branch를 기준으로 한 필터링을 지원합니다.

source: How-To Guides
ko_kr: How-To 가이드 (How-To Guides)

source: Chatting with Matrix
ko_kr: Matrix로 채팅하기 (Chatting with Matrix)

source: The Zuul community uses mailing lists for long-form communication and Matrix for real-time (or near real-time) chat.
ko_kr: Zuul 커뮤니티는 긴 호흡의 소통을 위해 메일링 리스트를 사용하며, 실시간(또는 준실시간) 채팅을 위해 Matrix를 사용합니다.

source: This guide will walk you through getting started with Matrix and how to use it to join communities like Zuul on IRC.
ko_kr: 이 가이드는 Matrix 시작 방법과, 이를 사용하여 IRC 상의 Zuul과 같은 커뮤니티에 참여하는 방법을 안내합니다.

source: Familiar with Matrix already and want to jump straight to the room? Follow this link: `https://matrix.to/#/#zuul:opendev.org <https://matrix.to/#/#zuul:opendev.org>`_
ko_kr: 이미 Matrix에 익숙하고 대화방으로 바로 이동하고 싶으신가요? 다음 링크를 확인하세요: https://matrix.to/#/#zuul:opendev.org <https://matrix.to/#/#zuul:opendev.org>_

source: Why Use Matrix?
ko_kr: 왜 Matrix를 사용해야 할까요? (Why Use Matrix?)

source: Matrix has a number of clients available including feature-rich web, desktop and mobile clients, as well as integration with the popular text-based weechat client. This provides plenty of choices based on your own preference. This guide will focus on using the Element web client.
ko_kr: Matrix는 기능이 풍부한 웹, 데스크톱, 모바일 클라이언트를 포함해 다양한 클라이언트를 제공하며, 인기 있는 텍스트 기반 클라이언트인 Weechat과의 통합도 지원합니다. 따라서 개인의 취향에 따라 선택할 수 있는 폭이 넓습니다. 이 가이드에서는 Element 웹 클라이언트 사용을 중점으로 다룹니다.

source: Matrix supports persistent presence in "rooms". Once you join a room, your homeserver will keep you connected to that room and save all of the messages sent to it, so that if you close your client and return later, you won't miss anything. You don't need to run your own server to use Matrix; you are welcome to use the public server at matrix.org. But if you are a member of an organization that already runs a homeserver, or you would like to run one yourself, you may do so and federate with the larger Matrix network. This guide will walk you through setting up an account on the matrix.org homeserver.
ko_kr: Matrix는 "대화방(rooms)"에서의 지속적인 연결 상태를 지원합니다. 대화방에 참여하면 홈서버(homeserver)가 해당 대화방과의 연결을 유지하고 전송된 모든 메시지를 저장합니다. 따라서 클라이언트를 종료했다가 나중에 다시 접속하더라도 놓친 대화가 없습니다. Matrix를 사용하기 위해 직접 서버를 운영할 필요는 없습니다. matrix.org의 공개 서버를 자유롭게 이용할 수 있습니다. 하지만 이미 홈서버를 운영 중인 조직의 구성원이거나, 직접 서버를 운영하고 싶다면 그렇게 하여 더 큰 Matrix 네트워크와 연합(federate)할 수도 있습니다. 이 가이드에서는 matrix.org 홈서버에 계정을 설정하는 방법을 안내합니다.

source: Matrix is an open (in every sense of the word) federated communication system. Because of this it's possible to bridge the Matrix network to other networks (including IRC, slack, etc). That makes it the perfect system to use to communicate with various communities using a single interface.
ko_kr: Matrix는 (모든 의미에서) 개방형 연합 통신 시스템입니다. 이러한 특성 덕분에 Matrix 네트워크를 다른 네트워크(IRC, Slack 등 포함)와 연결(bridge)하는 것이 가능합니다. 이는 단일 인터페이스를 사용하여 다양한 커뮤니티와 소통하기에 완벽한 시스템입니다.

source: Create An Account
ko_kr: 계정 생성 (Create An Account)

source: If you don't already have an account on a Matrix homeserver, go to https://app.element.io/ to create one, then click `Create Account`.
ko_kr: Matrix 홈서버(homeserver)에 계정이 아직 없다면, https://app.element.io/ 에 접속하여 Create Account를 클릭해 계정을 생성하세요.

source: You can create an account with an email address or one of the supported authentication providers.
ko_kr: 이메일 주소 또는 지원되는 인증 제공자(authentication providers)를 사용하여 계정을 생성할 수 있습니다.

source: You'll be asked to accept the terms and conditions of the service.
ko_kr: 서비스 이용 약관에 동의해야 합니다.

source: If you are registering an account via email, you will be prompted to verify your email address.
ko_kr: 이메일로 계정을 등록하는 경우, 이메일 주소 인증 절차를 거쳐야 합니다.

source: You will receive an email like this:
ko_kr: 다음과 같은 이메일을 수신하게 됩니다:

source: Once you click the link in the email, your account will be created.
ko_kr: 이메일에 포함된 링크를 클릭하면 계정이 생성됩니다.

source: You can follow the link to sign in.
ko_kr: 링크를 통해 로그인할 수 있습니다.

source: Join the #zuul Room
ko_kr: #zuul 대화방 참여하기 (Join the #zuul Room)

source: Click the plus icon next to `Rooms` on the left of the screen, then click `Explore public rooms` in the dropdown that appears.
ko_kr: 화면 왼쪽의 Rooms 옆에 있는 플러스(+) 아이콘을 클릭한 후, 나타나는 드롭다운 메뉴에서 Explore public rooms를 클릭하세요.

source: A popup dialog will appear; enter ``#zuul:opendev.org`` into the search box.
ko_kr: 팝업 대화상자가 나타나면, 검색창에 #zuul:opendev.org를 입력하세요.

source: It will display `No results for "#zuul:opendev.org"` since the room is hosted on a federated homeserver, but it's really there. Disregard that and hit `enter` or click `Join`, and you will join the room.
ko_kr: 해당 대화방은 연합(federated) 홈서버에 호스팅되어 있기 때문에 No results for "#zuul:opendev.org"라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 하지만 대화방은 실제로 존재하므로, 해당 메시지를 무시하고 enter 키를 누르거나 Join을 클릭하여 대화방에 참여하세요.

source: Go ahead and say hi, introduce yourself, and let us know what you're working on or any questions you have. Keep in mind that the Zuul community is world-wide and we may be away from our desks when you join. Because Matrix keeps a message history, we'll see your message and you'll see any responses, even if you close your browser and log in later.
ko_kr: 가볍게 인사와 자기소개를 건네고, 현재 작업 중인 내용이나 궁금한 점을 공유해 주세요. Zuul 커뮤니티는 전 세계에 분포해 있으므로, 참여하신 시점에 다른 사용자들이 자리를 비웠을 수도 있음을 유의해 주세요. 하지만 Matrix는 메시지 기록(history)을 보관하므로, 브라우저를 닫고 나중에 다시 로그인하더라도 메시지가 전달되며 답변 또한 확인할 수 있습니다.

source: Optional Next Steps
ko_kr: 선택적 다음 단계 (Optional Next Steps)

source: The following steps are optional. You don't need to do these just to hop in with a quick question, but if you plan on spending more than a brief amount of time interacting with communities in Matrix, they will improve your experience.
ko_kr: 다음 단계들은 선택 사항입니다. 간단한 질문만 하고 싶다면 건너뛰어도 되지만, Matrix 커뮤니티에서 지속적으로 활동할 계획이라면 사용자 경험을 개선하는 데 도움이 됩니다.

source: Optional: Save Encryption Keys
ko_kr: 선택 사항: 암호화 키 저장 (Optional: Save Encryption Keys)

source: The Matrix protocol supports end-to-end encryption. We don't have this enabled for the ``#zuul`` room (there's little point as it's a public room), but if you start direct chats with other Matrix users, your communication will be encrypted by default. Since it's *end-to-end* encryption, that means your encryption keys are stored on your client, and the server has no way to decrypt those messages. But that also means that if you sign out of your client or switch browsers, you will lose your encryption keys along with access to any old messages that were encrypted with them. To avoid this, you can back up your keys to the server (in an encrypted form, of course) so that if you log in from another session, you can restore those keys and pick up where you left off. To set this up, open the User Menu by clicking on your name at the top left of the screen.
ko_kr: Matrix 프로토콜은 종단간 암호화(end-to-end encryption)를 지원합니다. #zuul 대화방은 공개된 공간이므로 암호화가 활성화되어 있지 않지만, 다른 Matrix 사용자와 다이렉트 메시지(DM)를 주고받을 때는 기본적으로 암호화됩니다. 종단간 암호화 방식이므로 암호화 키는 사용자 클라이언트에만 저장되며, 서버는 해당 메시지를 복호화할 수 없습니다. 하지만 이는 클라이언트에서 로그아웃하거나 브라우저를 변경할 경우, 암호화 키가 유실되어 해당 키로 암호화된 이전 메시지를 더 이상 볼 수 없게 된다는 의미이기도 합니다. 이를 방지하기 위해 키를 (물론 암호화된 형태로) 서버에 백업할 수 있습니다. 이렇게 하면 다른 세션에서 로그인하더라도 키를 복원하여 이전 대화 내용을 계속해서 확인할 수 있습니다. 이 기능을 설정하려면 화면 왼쪽 상단에 있는 본인의 이름을 클릭하여 사용자 메뉴(User Menu)를 여세요.

source: Click the `Security & privacy` menu item in the dropdown.
ko_kr: 드롭다운 메뉴에서 Security & privacy 항목을 클릭하세요.

source: Click the `Set up` button under `Encryption` / `Secure Backup` in the dialog that pops up.
ko_kr: 팝업 대화상자의 Encryption / Secure Backup 아래에 있는 Set up 버튼을 클릭하세요.

source: Follow the prompts to back up your encryption keys.
ko_kr: 안내에 따라 암호화 키를 백업하세요.

source: Optional: Register with an Identity Provider
ko_kr: 선택 사항: ID 제공자(Identity Provider)에 등록하기 (Optional: Register with an Identity Provider)

source: By default, there is no public link between your Matrix account and any identifying information such as your email address. However, you may wish people to be able to find your Matrix ID by looking up your email address or phone number. We also have plans to add additional functionality to our bots if they are able to look up contributors by email addresses. If you wish to make your account discoverable in this way, you may perform the following steps to list your account in one of the public third-party identifier services. Note that these services are designed to only return results for someone who already knows your email address or phone number; they take care to ensure that it is not possible (or nearly so) to "scrape" their data sets to obtain lists of users.
ko_kr: 기본적으로 Matrix 계정과 이메일 주소 같은 개인 식별 정보 사이에는 공개적인 연결 고리가 없습니다. 하지만 이메일 주소나 전화번호 검색을 통해 다른 사람들이 내 Matrix ID를 찾을 수 있게 하고 싶을 수도 있습니다. 또한 봇(bot)이 이메일 주소로 기여자(contributor)를 조회할 수 있게 되면 추가적인 기능을 제공할 계획도 있습니다. 만약 이런 방식으로 계정을 검색 가능하게(discoverable) 만들고 싶다면, 다음 단계를 수행하여 공개 제3자 식별자 서비스(third-party identifier services)에 계정을 등록할 수 있습니다. 참고로 이 서비스들은 이미 사용자의 이메일 주소나 전화번호를 알고 있는 사람에게만 결과를 반환하도록 설계되어 있습니다. 데이터 세트를 "스크래핑(scrape)"하여 사용자 목록을 수집하는 것이 불가능(또는 거의 불가능)하도록 조치되어 있습니다.

source: To get started, open the User Menu and click `All settings`. Under the `General` section, find `Email addresses`. If you followed the instructions above, you should already have an email address listed here. If you don't, enter your address, click `Add`, and follow the instructions to verify your address. The dialog should look like this when complete:
ko_kr: 시작하려면 사용자 메뉴를 열고 All settings를 클릭하세요. General 섹션 아래에서 Email addresses를 찾으세요. 위 지침을 따랐다면 이미 여기에 이메일 주소가 등록되어 있을 것입니다. 만약 없다면 주소를 입력하고 Add를 클릭한 뒤, 안내에 따라 주소를 인증하세요. 완료되면 대화상자는 다음과 같은 모습일 것입니다:

source: To make your account discoverable by email, scroll down to the `Discovery` section.
ko_kr: 이메일로 계정을 검색할 수 있게 하려면, 스크롤을 내려 Discovery 섹션으로 이동하세요.

source: Read the privacy notice and click the checkbox next to `Accept`. That will enable the `Continue` button; click that to proceed.
ko_kr: 개인정보 보호정책(privacy notice)을 읽고 Accept 옆의 체크박스를 클릭하세요. 그러면 Continue 버튼이 활성화됩니다. 클릭하여 진행하세요.

source: The `Discovery` section will be replaced with the email address you registered above.
ko_kr: Discovery 섹션이 위에서 등록한 이메일 주소로 대체될 것입니다.

source: Click the `Share` button next to the address. The system will send an email to you, and meanwhile the dialog will show this:
ko_kr: 주소 옆에 있는 Share 버튼을 클릭하세요. 시스템이 이메일을 발송하며, 그동안 대화상자에는 다음 내용이 표시됩니다:

source: Follow the link in the email to verify it really is you making the request.
ko_kr: 이메일에 있는 링크를 클릭하여 요청한 사람이 본인임을 인증하세요.

source: Then return to the settings page and click the `Complete` button.
ko_kr: 그런 다음 설정 페이지로 돌아가 Complete 버튼을 클릭하세요.

source: Once everything is finished, the complete button should change to read `Revoke`.
ko_kr: 모든 과정이 완료되면 Complete 버튼이 Revoke로 바뀌어야 합니다.

source: If you see that, you're all done. If you change your mind and don't want your account to be discoverable via email, you can click the `Revoke` button at any time.
ko_kr: 그 상태가 보인다면 모두 완료된 것입니다. 마음이 바뀌어 이메일을 통한 계정 검색을 원치 않게 되면, 언제든지 Revoke 버튼을 클릭할 수 있습니다.

source: Optional: Join an IRC Room
ko_kr: 선택 사항: IRC 대화방 참여하기 (Optional: Join an IRC Room)

source: The Matrix community maintains bridges to most major IRC networks. You can use the same Matrix account and client to join IRC channels as well as Zuul's Matrix Room. You will benefit from the persistent connection and history features as well. Follow the instructions below to join an IRC channel. The example below is for the ``#opendev`` channel on OFTC, but the process is similar for other channels or networks.
ko_kr: Matrix 커뮤니티는 대부분의 주요 IRC 네트워크에 대한 브리지(bridge)를 유지 관리합니다. 동일한 Matrix 계정과 클라이언트를 사용하여 Zuul의 Matrix 대화방뿐만 아니라 IRC 채널에도 참여할 수 있습니다. 지속적인 연결과 기록(history) 기능의 이점도 누릴 수 있습니다. 아래 지침에 따라 IRC 채널에 참여해 보세요. 아래 예시는 OFTC의 #opendev 채널을 기준으로 하지만, 다른 채널이나 네트워크도 과정은 비슷합니다.

source: Click the plus icon next to the `Home` space on the left of the screen, then click `Join public room` in the dropdown that appears.
ko_kr: 화면 왼쪽의 Home 공간(space) 옆에 있는 플러스(+) 아이콘을 클릭한 후, 나타나는 드롭다운 메뉴에서 Join public room을 클릭하세요.

source: A popup dialog will appear where you can enter the name of the room to join. IRC channels are bridged to matrix with a special room name. OFTC channels are prefixed with ``#_oftc_`` and suffixed with ``:matrix.org``. To join the ``#opendev`` IRC channel, enter ``#_oftc_#opendev:matrix.org`` into the text field.
ko_kr: 참여할 대화방 이름을 입력할 수 있는 팝업 대화상자가 나타납니다. IRC 채널은 특별한 대화방 이름을 통해 Matrix에 연결(bridge)됩니다. OFTC 채널은 접두사 #_oftc_와 접미사 :matrix.org가 붙습니다. #opendev IRC 채널에 참여하려면 텍스트 필드에 #_oftc_#opendev:matrix.org를 입력하세요.

source: There will be no search results; an unfortunate consequence of one of the anti-spam measures necessary on IRC. Disregard that and hit `enter` or click `Join #oftc_#opendev:matrix.org`, and you will join the room.
ko_kr: 검색 결과는 없을 것입니다. 이는 IRC에 필요한 스팸 방지 조치로 인한 불가피한 결과입니다. 이를 무시하고 enter 키를 누르거나 Join #oftc_#opendev:matrix.org를 클릭하면 대화방에 참여하게 됩니다.

source: If this is your first time joining an OFTC channel, you will also receive an invitation to join the `OFTC IRC Bridge status` room.
ko_kr: OFTC 채널에 처음 참여하는 경우, OFTC IRC Bridge status 대화방 초대도 받게 됩니다.

source: Accept the invitation.
ko_kr: 초대를 수락하세요.

source: This is a private control channel between you and the system that operates the OFTC bridge. Here you can perform some IRC commands such as changing your nickname and setting up nick registration. That is out of scope for this HOWTO, but advanced IRC users may be interested in doing so.
ko_kr: 이것은 여러분과 OFTC 브리지를 운영하는 시스템 간의 비공개 제어 채널입니다. 여기에서 닉네임 변경이나 닉네임 등록 설정과 같은 일부 IRC 명령을 수행할 수 있습니다. 이는 이 문서(HOWTO)의 범위를 벗어나지만, 고급 IRC 사용자라면 흥미를 느낄 수 있습니다.

source: You may repeat this procedure for any other IRC channels on the OFTC, Freenode, or libera.chat networks.
ko_kr: OFTC, Freenode, 또는 libera.chat 네트워크의 다른 IRC 채널들에 대해서도 이 절차를 반복할 수 있습니다.

source: Configuring Google Authentication
ko_kr: Google 인증 구성하기 (Configuring Google Authentication)

source: This document explains how to configure Zuul in order to enable authentication with Google.
ko_kr: 이 문서는 Google 인증을 활성화하기 위해 Zuul을 구성하는 방법을 설명합니다.

source: Prerequisites
ko_kr: 사전 요구 사항 (Prerequisites)

source: The Zuul instance must be able to query Google's OAUTH API servers. This simply generally means that the Zuul instance must be able to send and receive HTTPS data to and from the Internet.
ko_kr: Zuul 인스턴스는 Google의 OAUTH API 서버를 쿼리할 수 있어야 합니다. 이는 일반적으로 Zuul 인스턴스가 인터넷과 HTTPS 데이터를 주고받을 수 있어야 함을 의미합니다.

source: You must set up a project in `Google's developers console <https://console.developers.google.com/>`_.
ko_kr: Google 개발자 콘솔 <https://console.developers.google.com/>_에서 프로젝트를 설정해야 합니다.

source: Setting up credentials with Google
ko_kr: Google 자격 증명 설정하기 (Setting up credentials with Google)

source: In the developers console, choose your project and click `APIs & Services`.
ko_kr: 개발자 콘솔에서 프로젝트를 선택하고 APIs & Services를 클릭하세요.

source: Choose `Credentials` in the menu on the left, then click `Create Credentials`.
ko_kr: 왼쪽 메뉴에서 Credentials를 선택한 다음 Create Credentials를 클릭하세요.

source: Choose `Create OAuth client ID`. You might need to configure a consent screen first.
ko_kr: Create OAuth client ID를 선택하세요. 먼저 동의 화면(consent screen)을 구성해야 할 수도 있습니다.

source: Create OAuth client ID
ko_kr: OAuth 클라이언트 ID 생성 (Create OAuth client ID)

source: Choose `Web application` as Application Type.
ko_kr: Application Type으로 Web application을 선택하세요.

source: In `Authorized JavaScript Origins`, add the base URL of Zuul's Web UI. For example, if you are running a yarn development server on your computer, it would be `http://localhost:3000` .
ko_kr: Authorized JavaScript Origins에 Zuul 웹 UI의 기본 URL(base URL)을 추가하세요. 예를 들어, 컴퓨터에서 yarn 개발 서버를 실행 중이라면 http://localhost:3000이 됩니다.

source: In `Authorized redirect URIs`, write down the base URL of Zuul's Web UI followed by "/t/<tenant>/auth_callback", for each tenant on which you want to enable authentication. For example, if you are running a yarn development server on your computer and want to set up authentication for tenant "local", write `http://localhost:3000/t/local/auth_callback` .
ko_kr: Authorized redirect URIs에 인증을 활성화하려는 각 테넌트(tenant)에 대해 Zuul 웹 UI의 기본 URL 뒤에 "/t/<tenant>/auth_callback"을 붙여서 적으세요. 예를 들어, 컴퓨터에서 yarn 개발 서버를 실행 중이고 "local" 테넌트에 대해 인증을 설정하려면 http://localhost:3000/t/local/auth_callback이라고 적으면 됩니다.

source: Click Save. Google will generate a Client ID and a Client secret for your new credentials; we will only need the Client ID for the rest of this How-To.
ko_kr: Save를 클릭하세요. Google이 새 자격 증명에 대한 Client ID와 Client secret을 생성합니다. 이 가이드의 나머지 부분에서는 Client ID만 필요합니다.

source: Configure Zuul
ko_kr: Zuul 구성 (Configure Zuul)

source: Edit the ``/etc/zuul/zuul.conf`` to add the google authenticator:
ko_kr: 구글(google 인증자를 추가하기 위해 /etc/zuul/zuul.conf를 수정하세요:

source: Restart Zuul services (scheduler, web).
ko_kr: Zuul 서비스(scheduler, web)를 재시작하세요.

source: Head to your tenant's status page. If all went well, you should see a "Sign in" button in the upper right corner of the page. Congratulations!
ko_kr: 테넌트(tenant) 상태 페이지로 이동하세요. 모든 설정이 잘 되었다면, 페이지 오른쪽 상단에 "Sign in" 버튼이 보일 것입니다. 축하합니다!

source: Further Reading
ko_kr: 추가 읽기 (Further Reading)

source: This How-To is based on `Google's documentation on their implementation of OpenID Connect <https://developers.google.com/identity/protocols/oauth2/openid-connect>`_.
ko_kr: 이 가이드(How-To)는 Google의 OpenID Connect 구현 문서 <https://developers.google.com/identity/protocols/oauth2/openid-connect>_를 기반으로 작성되었습니다.

source: Configuring Keycloak Authentication
ko_kr: Keycloak 인증 구성하기 (Configuring Keycloak Authentication)

source: This document explains how to configure Zuul and Keycloak in order to enable authentication in Zuul with Keycloak. It's written with Keycloak 23 in mind, but should probably work for other versions with only minor adjustments.
ko_kr: 이 문서는 Keycloak을 사용하여 Zuul에서 인증을 활성화하기 위해 Zuul과 Keycloak을 구성하는 방법을 설명합니다. Keycloak 23 버전을 기준으로 작성되었지만, 다른 버전에서도 약간의 조정만 거치면 작동할 것입니다.

source: The Zuul instance must be able to query Keycloak over HTTPS.
ko_kr: Zuul 인스턴스는 HTTPS를 통해 Keycloak을 쿼리할 수 있어야 합니다.

source: Authenticating users must be able to reach Keycloak's web UI.
ko_kr: 인증하려는 사용자는 Keycloak의 웹 UI에 접근할 수 있어야 합니다.

source: Have a realm set up in Keycloak. `Instructions on how to do so can be found here <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#configuring-realms>`_ .
ko_kr: Keycloak에 렐름(realm)이 설정되어 있어야 합니다. 설정 방법은 여기에서 확인할 수 있습니다 <https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#configuring-realms>_ .

source: By convention, we will assume the Keycloak server's FQDN is ``keycloak``, and Zuul's Web UI's base URL is ``https://zuul/``. We will use the realm ``my_realm``.
ko_kr: 관례상 Keycloak 서버의 FQDN을 keycloak으로, Zuul 웹 UI의 기본 URL을 https://zuul/로 가정합니다. 렐름(realm)은 my_realm을 사용합니다.

source: Most operations below regarding the configuration of Keycloak can be performed through Keycloak's admin CLI. The following steps must be performed as an admin on Keycloak's GUI.
ko_kr: 아래의 Keycloak 구성과 관련된 대부분의 작업은 Keycloak 관리자 CLI를 통해 수행할 수 있습니다. 다음 단계들은 Keycloak GUI에서 관리자 권한으로 수행해야 합니다.

source: Setting up Keycloak
ko_kr: Keycloak 설정 (Setting up Keycloak)

source: Create a client
ko_kr: 클라이언트 생성 (Create a client)

source: Choose the realm ``my_realm``, then click ``clients`` in the Configure panel. Click ``Create``.
ko_kr: (my_realm) 렐름을 선택한 다음, Configure 패널에서 clients를 클릭하세요. Create를 클릭합니다.

source: Give your client whatever ID you please; we will pick ``zuul`` for this example. Also this example assumes your Zuul WebUI is served from a host referred to as zuul.example.org in DNS. Make sure to fill the following fields:
ko_kr: 클라이언트 ID는 원하는 대로 지정하세요. 이 예제에서는 zuul을 사용합니다. 또한 이 예제는 Zuul 웹 UI가 DNS상에서 zuul.example.org로 참조되는 호스트에서 제공된다고 가정합니다. 다음 필드들을 반드시 입력하세요:

source: General settings (page 1):
ko_kr: General settings (1페이지):

source: Client type: ``OpenID Connect`` (default)
ko_kr: Client type: OpenID Connect (기본값)

source: Client ID: ``zuul`` (or whatever else you want)
ko_kr: Client ID: zuul (또는 원하는 다른 값)

source: Capability config (page 2):
ko_kr: Capability config (2페이지):

source: Client authentication: ``Off`` (default)
ko_kr: Client authentication: Off (기본값)

source: Standard flow: ``On`` (default)
ko_kr: Standard flow: On (기본값)

source: Direct access grants: ``On`` (default)
ko_kr: Direct access grants: On (기본값)

source: Login settings (page 3):
ko_kr: Login settings (3페이지):

source: Valid redirect URIs: ``https://zuul.example.org/*``
ko_kr: Valid redirect URIs: [https://zuul.example.org/](https://zuul.example.org/)*

source: Web origins: ``https://zuul.example.org`` (no trailing ``/`` here)
ko_kr: Web origins: [https://zuul.example.org](https://zuul.example.org) (끝에 / 없음)

source: Click "Save" when done.
ko_kr: 완료되면 "Save"를 클릭하세요.

source: Create a client scope
ko_kr: 클라이언트 스코프 생성 (Create a client scope)

source: Keycloak maps the client ID to a specific claim, instead of the usual `aud` claim. We need to configure Keycloak to add our client ID to the `aud` claim by creating a custom client scope for our client.
ko_kr: Keycloak은 일반적인 aud 클레임(claim) 대신 클라이언트 ID를 특정 클레임에 매핑합니다. 우리는 클라이언트를 위한 커스텀 클라이언트 스코프(custom client scope)를 생성하여, Keycloak이 클라이언트 ID를 aud 클레임에 추가하도록 구성해야 합니다.

source: Choose the realm ``my_realm``, then click ``client scopes`` in the Configure panel. Click ``Create``.
ko_kr: my_realm 렐름을 선택한 후, Configure 패널에서 client scopes를 클릭하세요. Create를 클릭합니다.

source: Name your scope as you please. We will name it ``zuul_aud`` for this example. Make sure you fill the following fields:
ko_kr: 스코프 이름은 원하는 대로 지정하세요. 이 예제에서는 zuul_aud로 지정하겠습니다. 다음 필드들을 반드시 입력하세요:

source: Protocol: ``OpenID Connect`` (default)
ko_kr: Protocol: OpenID Connect (기본값)

source: Include in Token Scope: ``On`` (default)
ko_kr: Include in Token Scope: On (기본값)

source: On the Client Scopes page, click on ``zuul_aud`` to configure it; click on ``Mappers`` then ``Configure a new mapper`` and select ``Audience`` from the list it presents.
ko_kr: Client Scopes 페이지에서 방금 생성한 zuul_aud를 클릭하여 구성 화면으로 들어갑니다. Mappers를 클릭한 다음 Configure a new mapper를 클릭하고, 목록에서 Audience를 선택하세요.

source: On the resulting form, name the mapper whatever you want (our example will use ``zuul_map``), and make sure to fill the following:
ko_kr: 나타나는 양식에서 매퍼(mapper) 이름을 원하는 대로 지정하고(이 예제에서는 zuul_map 사용), 다음 내용을 반드시 입력하세요:

source: Add to access token: ``On`` (default)
ko_kr: Add to access token: On (기본값)

source: Then save.
ko_kr: 그리고 저장하세요.
